Os pesquisadores
querem
que todos achem
que estão tomando a medicação.
Isso impede que sejam
influenciados
quanto à sua eficácia.
Se todos acharem
que a estão tomando,
podemos controlar isso.
Não deixar que saibam
que tratamento estão recebendo
é chamado de "cegueira".
Usa-se esta técnica
quando se suspeita de que
saber o tratamento recebido
pode influenciar
o comportamento.
O remédio inativo, neste caso,
é chamado de placebo.
São tratamentos falsos;
o grupo de controle não sabe
que está sendo tratado
de forma diferente.
"Diferente", porque não estão
recebendo a medicação.
Não lhes foi dito
que remédio receberam,
por causa do que chamam
de "efeito placebo".
Quem souber que está tomando
o placebo pode achar
inconscientemente,
que ele não faz nada.
Isso influenciará o resultado
quando relatarem sobre seu sono.
Voltemos ao nosso quiz.
A primeira opção é falsa.
Pesquisadores só "enganam"
quando suspeitam
de que saber
do real objetivo do estudo
influenciará o comportamento
dos participantes.
Por isso escondem a informação
até o fim do estudo.
Essas duas
também não são verdadeiras.
Participantes de experimentos
dão seu consentimento informado
antes de serem expostos
a qualquer tratamento.
Informá-los que podem acabar
no grupo de controle
faz parte deste processo.